El primer gimnasio del juego se encuentra en ciudad Plateada.
En este el líder es Brock quien usa pokemons de tipo Roca: Geodude y Onix.
Al vencerle te hace entrega de la medalla Roca.

En ciudad Celeste nos encontramos con el segundo gimnasio, liderado por Misty. 
Especializada en pokemons de tipo agua: Staryu y su evolución Starmie.
Tras su derrota te entrega de la medalla Cascada.

El tercer gimnasio está en ciudad Carmín donde Lt. Surge es el líder.
Emplea pokemons de tipo eléctrico: Voltorb, Pikachu y Raichu.
Al vencerle te hace entrega de la medalla Trueno.

En ciudad Azulona nos encontramos con el cuarto gimnasio.
En este, la líder Erika usa pokemons de tipo Planta: Victreebel, Tangela, Villeplume.
Tras su derrota te entrega de la medalla Arcoiris.

El quinto gimnasio está en ciudad Fucksia donde el Koga es el líder.
Emplea pokemons de tipo veneno: dos Koffings, Muk y Weezing .
Al vencerle te hace entrega de la medalla Alma.

En ciudad Azafrán nos encontramos con el sexto gimnasio, liderado por Sabrina. 
Especializada en pokemons de tipo psíquico: Kadabra, Mr Mime y ALakazam 
(aunque tambien usa a Venomoth).
Tras su derrota te entrega de la medalla Pantano.

El séptimo gimnasio está en la isla Canela donde Blaine es el líder.
Emplea pokemons de tipo fuego: Growlithe, Ponyta, Rapidash y Arcanine.
Al vencerle te hace entrega de la medalla Volcán.

El octavo y útimo gimnasio se encuentra en ciudad Verde.
Está liderado por Giovanni quien usa pokemons de tierra: Onyx, Rhyhorn y Kangaskhan .
Al vencerle te hace entrega de la medalla Tierra.

Tras superar el recorrido de gimnasios, el próximo objetivo es la liga Pokemon.

El primer oponente del alto mando es Lorelei, entrenadora especializada en pokemons
de tipo hielo: Dewgong, Cloyster, Slowbro, Jynx y Lapras.

El siguiente es el entrenador Bruno quien emplea pokemons de tipo lucha a
excepcion de dos Onix : Hitmonchan, Hitmonlee y Machamp.

La tercera oponente del alto mando es Agatha quien usa pokemons de tipo fantasma y
veneno: Haunter, Golbat, Arbok y dos Gengar.

El último alto mando es el antiguo campeón pokemon Lance quien lucha con pokemons 
de tipo Dragon a excepcion de Gyarados y Aerodactyl: dos Dragonairy Dragonite.

Ahora el actual campeón a batir es Azul, el rival desde el inicio del juego
cuyo equipo pokemon consta de: Pidgeot, Rhydon, Alakazam, 
Exeggutor, Arcanine y Blastoise.




 