En el juego hay diferentes objetos que aparecen durante la aventura.

- Ámbar Viejo:
Se trata de un fragmento de ámbar fosilizado, que es una resina dentro de la cual se conserva intacto el material genético de un ser vivo. 
Es el único fósil que presenta en ambar, pues el resto se encuentran en roca.

- Bicicleta:
Es un objeto clave introducido en la primera generación que sirve para desplazarse más rápido. 
También se utiliza para pasar por el camino de bicis, puesto que andando no se puede ir, 
y para superar algunos obstáculos que a pie no se puede.

- Bono bici:
Se trata de un cupón que puede canjearse por una bicicleta en la tienda de bicis de ciudad Celeste.

El bono cubre el precio completo de la bici, con lo que solo hay que entregárselo al dependiente y 
al momento te entregará una bicicleta nueva. Sin el bono, una bici cuesta 1.000.000
(suma de dinero imposible de pagar, puesto que el límite de dinero posible a tener en el 
juego es de 999.999 pokeyen).
De esta forma, solo se puede obtener una bici y es obligado que sea utilizando el bono bici.

- Buscapelea:
Objeto que sirve para volver a combatir contra los entrenadores Pokémon con los cuales hemos luchado,
a modo de revancha.


- Buscaobjetos:
Sirve para buscar objetos ocultos en el terreno, que pueden estar en una ruta, una zona urbana o incluso en el interior de un edificio. 
Cuanto más intenso sea el sonido más cerca estás del objeto.

- Caña buena
Es una de las tres cañas de pescar que sirve para atrapar Pokémon en zonas de agua. Es la versión intermedia. 
Los Pokémon no son de niveles muy bajos y a veces puede picar algún Pokémon exótico. Está nuevecita y es de buena calidad.

- Caña vieja
Es una de las tres cañas de pescar que sirve para atrapar Pokémon en zonas de agua. Es la peor de las tres ya que pesca los Pokémon de bajo nivel y especies comunes.
Está desgastada por el uso que su anterior dueño ha hecho de ella.

- Correo Oak:
Al entrar en la tienda Pokémon de la ciudad Verde, el dependiente te sorprenderá entregándote un paquete para el profesor Oak, el correo Oak. 
Al hacerlo en pueblo Paleta, el profesor te lo agradecerá entregándote tu Pokédex y cinco Poké Balls, 
con lo que además el camino de ciudad Verde habrá quedado desbloqueado.

- Dientes oro:
Es la dentadura postiza del guardia de la Zona Safari.
Cuando llegues a ciudad Fucsia, le podrás encontrar en la casa que hay en la esquina sureste, 
donde hay dos casitas juntas. La suya es la de la izquierda. Si tratas de hablar con él, verás que 
es incapaz de articular palabra. 
Esto se debe a que ha perdido su dentadura postiza de oro.
Deberás buscar la dentadura en la Zona Safari. 

- Fósil domo:
El fósil domo es un objeto introducido en la primera generación que se trata de un fósil Pokémon. 
Se trata de un fragmento de piedra en el que se encuentra una silueta con forma de caparazón grabada, y pertenece a un Pokémon ancestral que vivió en el fondo del mar.
Para revivir el fósil domo, en la primera generación se debe acudir al Laboratorio de Isla Canela, donde un científico examinará el fósil.
El Pokémon revivido gracias al fósil domo es Kabuto. 


- Fósil hélix:
El Fósil hélix es un objeto introducido en la primera generación que se trata de un fósil Pokémon. 
Es un fragmento de piedra en el que se encuentra una silueta con forma de concha marina grabada que pertenece a un Pokémon ancestral que vivió en el fondo del mar.
El Pokémon revivido gracias al fósil hélix es Omanyte. 

- Llave ascensor:
Sirve para poder utilizar el ascensor de la guarida del Team Rocket y así poder moverse a través de las instalaciones.

- Llave magnética:
Sirve para poder moverse por las oficinas de Silph S.A., abriendo todas las puertas que bloquean partes del camino.

- Llave secreta:
Sirve para poder acceder al gimnasio de isla Canela y poder enfrentarse así a líder Blaine.

- Mapa:
Se trata de un utensilio que señala todos los pueblos, villas y ciudades de la región.
Se obtiene al principio de tu aventura, además de que varios mapas se encuentran en los centros pokemons.

- Memorín:
Se trata de una especie de mini-agenda electrónica que registra algunas conversaciones o información sobre los personajes principales del juego.

- Monedero:
Sirve para guardar las fichas obtenidas en el casino y así poder jugar en este.

- Pociones :
Son objetos que curan los puntos de vida de pokemons.
Según el tipo de poción, curan cierta cantidad de PS. 
Se pueden emplear tanto en combate como fuera de ella. 

- Pokeball:
Mecanismo para capturar pokemons.
Es un objeto básico para la aventura ya que es con ellas se puede ampliar el equipo pokemon.

- Poké flauta:
Se trata de una flauta de color rojo y blancoque "consigue despertar al instante a cualquier pokemon y suena de maravilla".
Con ella se puede despertar al Snorlax que está dormido en la ruta 69 y poder continuar por el camino.

- Poké Tele:
Es un tipo de guía para los entrenadores novatos que enseña sobre diversos temas acerca del mundo Pokémon. 

- Saco bayas:
Sirve para guardar y organizar las bayas que se pueden obtener a lo largo del videojuego.

- Scope Silph:
Se trata de unas gafas que permiten ver a los Pokémon de tipo fantasma.

- Supercaña:
Es una de las tres cañas de pescar que sirve para atrapar Pokémon en zonas de agua. Es la que presenta las mayores posibilidades de avistar Pokémon de alto nivel o de especies exóticas. 
Se trata de una increíble caña de pescar de alta tecnología.

- Tubo MT/MO:
Sirve para guardar y organizar todas las máquinas técnicas («MT») y ocultas («MO») que el jugador encuentra a lo largo del videojuego.
