El primer gimnasio del juego se encuentra en ciudad Malva.
En este el líder es Pegaso quien usa pokemons de tipo Volador: Geodude y Onix.
Al vencerle te hace entrega de la medalla Céfiro.

En Pueblo Azalea nos encontramos con el segundo gimnasio, liderado por Antón. 
Especializada en pokemons de tipo Bicho: Staryu y su evolución Starmie.
Tras su derrota te entrega de la medalla Colmena.

El tercer gimnasio está en ciudad Trigal donde Blanca es el líder.
Emplea pokemons de tipo Normal: Voltorb, Pikachu y Raichu.
Al vencerle te hace entrega de la medalla Planicie.

En ciudad Iris nos encontramos con el cuarto gimnasio.
En este, la líder Morti usa pokemons de tipo Fantasma: Victreebel, Tangela, Villeplume.
Tras su derrota te entrega de la medalla Niebla.

El quinto gimnasio está en ciudad Orquídea donde el Anibal es el líder.
Emplea pokemons de tipo Lucha: dos Koffings, Muk y Weezing .
Al vencerle te hace entrega de la medalla Tormenta.

En ciudad Olivo nos encontramos con el sexto gimnasio, liderado por Yasmina.
Especializada en pokemons de tipo Acero: Kadabra, Mr Mime y ALakazam 
(aunque tambien usa a Venomoth).
Tras su derrota te hace entrega de la medalla MIneral.

El séptimo gimnasio está en la Pueblo Caoba donde Fredo es el líder.
Emplea pokemons de tipo Hielo: Growlithe, Ponyta, Rapidash y Arcanine.
Al vencerle te hace entrega de la medalla Glaciar.

El octavo y útimo gimnasio se encuentra en ciudad Endrino.
Está liderado por Débora quien usa pokemons de Dragón: Onyx, Rhyhorn y Kangaskhan .
Al vencerle te hace entrega de la medalla Dragón.

Tras superar el recorrido de gimnasios, el próximo objetivo es la liga Pokemon.

El primer oponente del alto mando es Mento, entrenadora especializada en pokemons
de tipo Psiquico: Dewgong, Cloyster, Slowbro, Jynx y Lapras.

El siguiente es el entrenador Koga quien emplea pokemons de tipo veneno a
excepcion de dos Onix : Hitmonchan, Hitmonlee y Machamp.

La tercera oponente del alto mando es Bruno quien usa pokemons de tipo 
lucha: Haunter, Golbat, Arbok y dos Gengar.

El último alto mando es el antiguo campeón pokemon Lance quien lucha con pokemons 
de tipo Dragon a excepcion de Gyarados y Aerodactyl: dos Dragonairy Dragonite.

Ahora el actual campeón a batir es Rojo, el rival desde el inicio del juego
cuyo equipo pokemon consta de: Pidgeot, Rhydon, Alakazam, 
Exeggutor, Arcanine y Blastoise.
