Información de programa:
------------------------

1. La opción 1, en esta opción puedes buscar el pokemon del que deseas saber su información. Puedes buscar por nombre o por número de la pokedex.
2. La opción 2, en esta opción puedes acceder a otro menu en el que puedes acceder a otras opciones( 5,6,7,8 y 9).
   En la opción 6 puedes saber información de los objetos que se usan en el juego. 
   En la opción 7 puedes sabe información de los gimnasios en los que debes luchar. 
   En la opción 8 puedes saber información de los personajes del videojuego y algunas de las misiones que te pueden ofrecer.
   En la opción 9 puedes salir al menu principal o salir del programa.
3. La opción 3, en esta opción puedes salir del programa.
4. La opción 4, en esta opción puedes saber información sobre sus creadores.
5. La opción 5, es el texto que estas leyendo ahora y te dice que hace cada opción.