Informacion de programa:
------------------------

1. La opcion 1, en esta opcion puedes buscar el pokemon del que deseas saber su informacion. Puedes buscar por nombre o por numero de la pokedex.
2. La opcion 2, en esta opcion puedes acceder a otro menu en el que puedes acceder a otras opciones( 5,6,7,8 y 9).
   En la opcion 6 puedes saber informacion de los objetos que se usan en el juego. 
   En la opcion 7 puedes sabe informacion de los gimnasios en los que debes luchar. 
   En la opcion 8 puedes saber informacion de los personajes del videojuego y algunas de las misiones que te pueden ofrecer.
   En la opcion 9 puedes salir al menu principal o salir del programa.
3. La opcion 3, en esta opcion puedes salir del programa.
4. La opcion 4, en esta opcion puedes saber informacion sobre sus creadores.
5. La opcion 5, es el texto que estas leyendo ahora y te dice que hace cada opcion.