A lo largo del juego, diversos personajes intervendrán en la historia como apoyo a la trama o como misiones secundarias.


- Profesor Oak
Oak es un científico que estudia los pokemons que habitan el mundo en el que transcurre el juego.
Es el creador de la pokedex, la cual nos entregará con el objetivo de que exploremos el mundo y vayamos registrando más datos en ella. 
Es el abuelo de Azul y Dalia.

- Azul
El nieto del profesor Oak es nuestro rival en el juego.
Más de una vez nos lo encontraremos en busca de enfrentarnos en combate pokemon.

- Enfermera Joy
Son aquellas enfermeras encargadas de los Centro Pokemon que sanan a nuestros pokemons. 

- Dalia
Es la hermana pequeña de Azul, quien nos entrega el mapa de la región de Kanto

- Teala
Se trata de una dependiente de los Centros Pokemons que nos explica el funcionamiento de la red Pokemon.


En tu aventura, deberás derrotar a los diferentes lideres de gimnasios:
- Brock
- Misty
- Lt.Surge 
- Erika 
- Koga 
- Sabrina 
- Blaine
- Giovanni


- Pokegrupocantante Arikhas (misión secundaria)
Al entrar en el casino Pokemon, las teloneras del evento nos retarán una por una en 5 consecutivos combates 
con el objetivo de generar espectáculo y así entretener al público.
Entre ellas se encuentra la lider de gimnasio Misty quien nos regalará varias pokeballs especiales para nuestra aventura.

- Pescador Mesy (misión secundaria)
En ciudad Carmín nos encontraremos a este simpático pescador quien nos retará a un combate pokemon.
Al vencerle, nos contará que él anteriormente fue un integrante del alto mando pero dejo su puestocon el fin de centrarse en su hobbie.
Tras ello, nos regalará un Magykarp que había pescado durante nuestra conversación.

- Pedrita  (misión secundaria)
Se trata de un pequeña niña que tenemos que buscar en la Isla Canela.
Tras recorrernos el bosque laberíntico de la isla, la encontraremos dormida.
Está hipnotizada por el pokemon Hypno, a quien tendremos que derrotar para salvar a la niña.


Tras vencer a los líderes de Gimnsio y atravesar la ruta Victoria nos encontraremos con el Alto Mando, conformado por:
- Lorelei 
- Bruno 
- Agatha
- Lance


Por otro lado está el grupo antagónico principal el Team Rocket. 
Liderado por Giovanni (a quien nos enfrentaremos más de una vez en el juego), su objetivo es


Otras categorías de entrenadores que nos encontraremos son:
- Campistas
- Cazabichos
- Supernecio
- Adolescentes
- Montañeros
- Nadador
- Dominguera
- Caballero
- Marinero
- Pescador
- Mecánico
- Entrenadora Guay
- Entrenador Guay
- Malabarista
- Domador
- Científico
- Karateka
- Medium
- Exorcista
- Ladrón





